<!-- Page 16 -->
扫码获取更多服务
行业深度研究
来源：wind，国金证券研究所
图表24：医药流通企业应收账款周转天数近两年有所增加，头部企业整体表现相对略好
来源：wind，国金证券研究所
医疗服务及消费医疗：需求回暖，全年看好创新技术赋能传统医疗服务
业绩总结：25H1业绩稳健增长，全年有望持续向好
25H1 医疗服务板块在消费需求回暖与技术升级成功实现“反内卷”的双重驱动下逐步走
出低迷，利润增速普遍超过收入增速，但细分领域业绩呈现分化态势。从半年度维度来看，
消费属性较强的眼科和口腔等细分领域出现复苏。严肃医疗领域受DRG 支付改革和医保控
费政策的影响，仍面临一定压力。
图表25：板块25H1业绩（百万元）稳步增长
来源：同花顺iFind，国金证券研究所。注：时代天使业绩单位为美金。
短期来看，板块毛利率有所下滑，毛利率的影响因素主要来自于市场竞争加剧导致价格压
力、医保控费和DRG/DIP 支付改革抑制服务价格、消费疲软削弱高端项目需求、新医院项
目爬坡期固定成本未充分摊薄等。长期展望，随着宏观环境好转消费力恢复、企业精细化
管理和费用管控加强、新项目成熟推升规模效应、政策优化如反内卷倡议引导竞争理性化，
以及技术创新引入高溢价产品，毛利率有望企稳回升，行业洗牌后市场份额向龙头集中将
持续支撑盈利能力修复。
敬请参阅最后一页特别声明 16

<!-- Page 16 Table 1 -->
| 扫码获取更多服务
行业深度研究 |  |
| --- | --- |
| 来源：wind，国金证券研究所
图表24：医药流通企业应收账款周转天数近两年有所增加，头部企业整体表现相对略好
来源：wind，国金证券研究所
医疗服务及消费医疗：需求回暖，全年看好创新技术赋能传统医疗服务
业绩总结：25H1业绩稳健增长，全年有望持续向好
25H1 医疗服务板块在消费需求回暖与技术升级成功实现“反内卷”的双重驱动下逐步走
出低迷，利润增速普遍超过收入增速，但细分领域业绩呈现分化态势。从半年度维度来看，
消费属性较强的眼科和口腔等细分领域出现复苏。严肃医疗领域受DRG 支付改革和医保控
费政策的影响，仍面临一定压力。
图表25：板块25H1业绩（百万元）稳步增长
来源：同花顺iFind，国金证券研究所。注：时代天使业绩单位为美金。
短期来看，板块毛利率有所下滑，毛利率的影响因素主要来自于市场竞争加剧导致价格压
力、医保控费和DRG/DIP 支付改革抑制服务价格、消费疲软削弱高端项目需求、新医院项
目爬坡期固定成本未充分摊薄等。长期展望，随着宏观环境好转消费力恢复、企业精细化
管理和费用管控加强、新项目成熟推升规模效应、政策优化如反内卷倡议引导竞争理性化，
以及技术创新引入高溢价产品，毛利率有望企稳回升，行业洗牌后市场份额向龙头集中将
持续支撑盈利能力修复。 |  |
| 敬请参阅最后一页特别声明 | 16 |

<!-- Page 17 -->
扫码获取更多服务
行业深度研究
图表26：整体板块毛利润（百万元）及毛利率（%）有所下滑
来源：同花顺iFind，国金证券研究所。注：时代天使利润单位为美金。
费用端，板块销售费用率有所收窄。中短期，随消费力复苏及行业整合加速可能阶段性推
升竞争性投入，长期来看，预计随着 AI 赋能和数字化营销工具应用将维持销售费用率在
较低水平。
图表27：板块销售费用（百万元）相对稳定
来源：同花顺iFind，国金证券研究所
管理费用方面整体有小幅波动，部分企业通过数字化工具优化管理效率，但股权激励等费
用增加抵消部分降幅。
敬请参阅最后一页特别声明 17